V súčasnej dobe má skoro každý človek smartfón, v ktorom má množstvo aplikácií. Tieto aplikácie používa dennodenne a sú dôležitou súčasťou nie len týchto zariadení, ale aj každodenného života. Vieme, že smartfóny majú rôzne operačné systémy a medzi ne patrí aj iOS, pre smartfóny od spoločnosti Apple, a android, pre zariadenia od iných výrobcov. V mojom článku sa zameriam na vývoj mobilných aplikácií pre zariadenia so systémom iOS a android. Pozrieme sa na to, ako sa aplikácie vyvíjajú, etapy tvorby aplikácií, vývojové prostredia, front-end a back-end vývoj, UX a UI, dizajn aplikácií, wireframy a ďalšie.